
Dataset Description
본 대회는 비디오 프레임의 시간적 순서를 예측하는 과제입니다. 참가자는 뒤섞인 4개의 비디오 프레임 이미지와 해당 비디오에 대한 텍스트 설명(Sentence)을 바탕으로, 원본 비디오의 올바른 시간 순서를 복원해야 합니다.

데이터셋은 학습용(train)과 평가용(test)으로 구분되어 제공됩니다. 각 샘플은 고유한 Id를 가지며, 이에 대응하는 이미지 폴더와 메타데이터가 CSV 파일로 제공됩니다.

파일
train.csv: 모델 학습을 위한 데이터입니다. 비디오 프레임의 파일명, 텍스트 설명, 그리고 정답(원래 순서)이 포함되어 있습니다.
test.csv: 순서 예측을 수행해야 하는 평가용 데이터입니다. 정답은 제공되지 않습니다.
sample_submission.csv: 제출 파일의 예시 포맷입니다. 올바른 형식의 제출을 위해 참고하시기 바랍니다.
train/: 학습용 이미지 폴더입니다. 각 폴더명은 train.csv의 Id와 일치합니다.
test/: 평가용 이미지 폴더입니다. 각 폴더명은 test.csv의 Id와 일치합니다.
CSV 컬럼
train.csv
학습 데이터셋에는 다음과 같은 컬럼이 포함됩니다.

Id: 각 비디오 샘플의 고유 식별자입니다. (영문 대소문자 및 숫자 조합 6자리)
Sentence: 해당 비디오 클립을 묘사하는 텍스트 캡션입니다. 프레임의 순서를 추론하는 데 중요한 단서가 됩니다.
Input_1 ~ Input_4: 모델에 입력될 4개 프레임의 이미지 파일명입니다.
주의: 각 파일명은 랜덤한 3자리 영문 코드로 암호화되어 있으며, 파일명 자체에는 순서 정보가 포함되어 있지 않습니다.
이미지는 알파벳 순서로 정렬되어 제공되지만, 이는 실제 시간 순서와 무관합니다.
No_ordering: 프레임 재배열이 불필요한 데이터인지 여부입니다. (True일 경우 이미지는 셔플링되지 않았으며, 정답은 [1, 2, 3, 4]로 고정됩니다.)
Answer: 프레임의 실제 시간적 순서를 나타내는 정답 라벨입니다.
형식: [n, n, n, n]형태의 리스트 문자열, n은 1~4의 정수 값.
예시: [2, 4, 3, 1]인 경우, 제공된 이미지 중 첫 번째(Input_1)가 실제로는 2번째 프레임, 두 번째(Input_2)가 4번째 프레임임을 의미합니다.
test.csv
평가 데이터셋은 학습 데이터와 유사하지만, 정답과 관련된 정보가 제외됩니다.

Id: 비디오 샘플 고유 식별자.
Sentence: 비디오 텍스트 캡션.
Input_1 ~ Input_4: 암호화된 이미지 파일명.
데이터 디렉토리 구조
train/
├── 00aB12/
│   ├── 00aB12_aek.jpg  (Input_1)
│   ├── 00aB12_bmw.jpg  (Input_2)
│   ├── 00aB12_cyd.jpg  (Input_3)
│   └── 00aB12_dqa.jpg  (Input_4)
├── 01cD34/
│   ├── ...
...

test/
├── 02eF56/
│   ├── ...
...
본 데이터는 경진대회 참여 목적 외 다른 목적으로의 활용을 제한하며, 본 데이터의 원본 또는 수정본을 재배포하는 행위 또한 금지됩니다.


import kagglehub

# Download latest version
path = kagglehub.competition_download('snuaichallenge')

print("Path to competition files:", path)
